تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-06-21 Latex/tehran-thesis/tex/chapter2.tex
add file

>>>>

\section{مقدمه}
در این فصل، به مرور کارهای گذشته می پردازیم.
مدل سیستم مقالات مختلف را معرفی کرده و مورد بررسی قرار می دهیم و نتایج عددی آن را نیز با یکدیگر مفایسه می نماییم.
\section{برش دینامیکی شبکه در ساختار رادیویی ابری متجانس}
در مقاله ی \cite{lee2018dynamic}
برش شبکه به صورت دینامیکی در بخش رادیویی مورد بررسی قرار گرفته شده است.
چارچوب طرح برش شبکه شامل یک سطح بالاتر، که مدیریت کنترل پذیرش، تشکل و تخصیص منابع باند پایه و یک سطح پایین تر، که تخصیص منابع انجام رادیو در میان کاربران می باشد.
\subsection{مدل سیستم}
در این مدل فرض می کنیم که هر سرویس دارای شبکه اصلی خود (یا قطعه اصلی شبکه) است که به H-CRAN متصل می شود.
سلول بزرگ RRH (M-RRH) و سلولهای کوچک RRHs (S-RRHs) به ترتیب از طریق پیوندهای پشتی و fronthaul به یک استخر ابر
BBU  متصل می شوند.
همچنین ، تقسیم C/U در مدل سیستم فرض می شود، که به موجب آن صفحات کنترل و داده از هم جدا می شوند به گونه ای که صفحات کنترل توسط M-RRH در شبکه مدیریت می شود.
ما مشخصات LTE را دنبال می کنیم که در آن پهنای باند کانال به بلوک های منابع فیزیکی (PRBs) تقسیم می شود، هرکدام واحد منبع هستند که 180 کیلوهرتز را در دامنه فرکانس و 0.5 میلی ثانیه در دامنه زمان اشغال می کنند.
در LTE ، حداقل دو PRB (در حوزه زمان) می توانند به یک UE اختصاص دهند زیرا تخصیص منابع در هر بازه زمانی انتقال (TTI) از
$1ms$
 انجام می شود.
 در اینجا 
 \section{ سیستمهای  \lr{MIMO C-RAN} در لینک فروسو }
در این قسمت، سیستمهای  \lr{MIMO C-RAN} در حالت فروسو مورد بررسی قرار می گیرد. در حالت فروسو،  واحد کنترل، پردازش اطلاعات پیام را با عملکرد کدگذاری کانال و پیش کد گذاری \LTRfootnote{precoding} مدیریت می نماید.
\subsection{مدل سیستم اول}
سیگنال پیش کدگذاری شده ی باند پایه در واحد کنترل، فشرده گشته و توسط لینک ارتباطی \lr{fronthaul} که دارای ظرفیت محدود است \cite{fc2}، به واحد رادیویی منتقل می گردد.
هر واحد رادیویی، از لینک \lr{fronthaul} سیگنالی را که دارای نویز کوانتیزاسیون است، دریافت می کند؛ سپس با اعمال \lr{pulse shaping}، سیگنال را به فرکانس بالاتر منتقل کرده و از طریق کانال بدون سیم به کاربران ارسال می نماید.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[width=\linewidth, height=6cm]{./fig/dl}
  \caption{مسیر انتقال پیام در لینک فروسو \cite{Fronthaul}.}
  \label{fig:dl}
\end{figure}
بلوک دیاگرام مدل سیستم اول
در شکل \ref{fig:dl} نشان شده است. 
در اینجا، $N_U$ کاربر قرار دارند که توسط $N_R$ واحد رادیویی سرویس دهی می شوند.

برای بدست آوردن سیگنال 
$\tilde{\boldsymbol{x}}^{dl}$ ،
واحد کنترل، سیگنال پیام را به صورت مجزا برای هر کاربر کدگذاری می کند.  با  اعمال این فرآیند،  سمبلهای $\boldsymbol{s}=[s_1;...;s_{N_U}]$  بدست می آید که $s_k$ نشان دهنده ی سمبل $k$ امین کاربر می باشد. 
سیگنال پیش کدگذاری شده ی
$\tilde{\boldsymbol{x}}^{dl} $
که توسط واحد کنترل تولید می گردد به این صورت بیان می شود:
\begin{equation}\label{wp}
 \tilde{\boldsymbol{x}}^{dl} = \boldsymbol{W}\boldsymbol{P}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{s},
\end{equation}
که 
 \begin{equation}
\tilde{\boldsymbol{x}}^{dl} = [\tilde{x}_{1}^{dl}; ... ; \tilde{x}_{N_R}^{dl}] 
 \end{equation}
 در رابطه ی  \eqref{wp}، $\boldsymbol{W}$، ماتریس پیش کدگذاری شده با ابعاد $N_R \times N_U$ می باشد و $\boldsymbol{W} = [\boldsymbol{w_1},..., \boldsymbol{w_{N_{U}}}]$ است. علاوه بر این، 
 $\boldsymbol{P}^{\frac{1}{2}} = diag(\sqrt{p_1},...,\sqrt{p_{N_U}})$ 
 ماتریس توان است.
حال سیگنال فشرده شده ی دریافتی توسط واحد رادیویی به صورت زیر بدست می آید:
\begin{equation}
\label{eq_pow1}
 {\boldsymbol{x}}^{dl} = \tilde{\boldsymbol{x}}^{dl} + \boldsymbol{Q},
\end{equation}
که در اینجا $\boldsymbol{Q} = \left[ q_1,\ldots,q_{N_R}\right]^T$، بردار نویز کوانتیزاسیون تولید شده به دلیل فشرده سازی بعد از پیش کدگذاری در واحد کنترل می باشد که دارای توزیع 
 $ \forall i  \quad  q_i\backsim \mathcal{N}(0,\sigma_{q_i^2}) $ 
 می باشد.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
سیگنال دریافتی توسط $j$ امین کاربر به صورت $y_j$ نمایش داده می شود.
\begin{equation}
{y}_j = \boldsymbol{H}_j \boldsymbol{x}^{dl}+ z_j
\end{equation}
 $\boldsymbol{H}_j $
  بردار کانال کاربر $j$ام می باشد 
  که دارای ابعاد
 $1 \times N_R$ 
 است. همچنین
    $z_j$ نویز گوسی 
 $z_j \backsim \mathcal{N}(0,1) $ می باشد.
توان ارسالی از $i$ امین واحد رادیویی از رابطه ی زیر بدست می آید:
\begin{equation}\label{pr}
P_i (\boldsymbol{W},\sigma_q) = \frac{1}{T} E[{||{x_i}||}^2] = trace(\boldsymbol{w_i}\boldsymbol{P}^{\frac{1}{2}}(\boldsymbol{P}^H)^{ \frac{1}{2}}\boldsymbol{w_i}^H + \sigma_{q_i}^2 \boldsymbol{I})
\end{equation}
که در اینجا 
$T=1$
 می باشد.
همچنین 
$\sigma_{q_i}^2$
واریانس نویز کوانتیزاسیون است.
با توجه به رابطه ی \eqref{pr}
ظرفیت لینک \lr{fronthaul} از واحد کنترل به  $i$ امین واحد رادیویی 
از رابطه ی زیر بدست می آید:
\begin{equation}
C_i(\boldsymbol{W},\sigma_{q_i}) = \log det(\boldsymbol{w_i}\boldsymbol{P}^{\frac{1}{2}}(\boldsymbol{P}^H)^{ \frac{1}{2}}\boldsymbol{w_i}^H + \sigma_{q_i}^2 \boldsymbol{I}) - \log (\sigma_{q_i}^2)
\end{equation}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5%%%%%%%%%
برای بدست آوردن نرخ قابل دسترس $j$ امین کاربر از فرمول زیر استفاده می گردد:

\begin{equation}
\boldsymbol{R}_j (\boldsymbol{W},\boldsymbol{\sigma_q})=I(s_j;y_j) 
\end{equation}
که در اینجا 
$I$
همان اطلاعات متقابل است.

 در این تحقیقات، مجموع نرخ های قابل دسترس براساس محدودیت ظرفیت لینک \lr{fronthaul} و محدودیت توان هر واحد رادیویی، بیشینه می گردد:
\begin{equation}
\begin{aligned}
\max\limits_{\boldsymbol{W},\boldsymbol{\sigma_q}}   \quad &   \sum_j R_j(\boldsymbol{W},\boldsymbol{\sigma_q})\\
\text{\lr{subject to}} \quad  & \bar{P}_i(\boldsymbol{W}, \sigma_q) \leq P_{max} \ \  \forall i \\
&C_i(\boldsymbol{W},\sigma_q)\leq C^{th}  \ \ \forall i \\
\end{aligned}
\end{equation}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
در اینجا می خواهیم مجموع نرخ ها با محدودیت بیان شده را بیشینه کنیم. برای حل این مسائل از الگوریتم تکرار شونده و ضرایب لاگرانژ که در فصل بعدی ارائه می گردد، استفاده می شود \cite{ul_dl,ulSimeone, Fronthaul, precodSimeone}.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{مدل سیستم دوم}
در این بخش، مدل سیستم دومی را برای ساختار \lr{MIMO C-RAN} بررسی می کنیم.

فرض بر این است که کاربران و \lr{RRH}ها، به 
 $S$
 تا خوشه تقسیم شده اند که $v$ امین خوشه،
 دارای $R_v$ تا \lr{RRH} است که ${D}_v$ تا کاربر را سرویس دهی می کنند.
همچنین  $r_{(s,n)}$
 نشان دهنده ی $n$ امین واحد رادیویی در $s$ امین خوشه می باشد  و به همین صورت $d_{(s,k)}$
 نشان دهنده ی $k$ امین کاربر در $s$ امین خوشه است.

 \begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale=1]{./fig/mimoCRAN}
  \caption{ساختار \lr{MIMO C-RAN} \cite{EEcluster}.}
  \label{fig:mimoC-RAN}
\end{figure}
در این قسمت، بردار سیگنال دریافتی کاربران در $s$ امین خوشه، به صورت زیر نوشته می شود:
\begin{equation} \label{sg}
\boldsymbol{y}_{\mathcal{D}_s} = \sum_{v=1}^S \boldsymbol{H}^H_{\mathcal{R}_v,\mathcal{D}_s}\boldsymbol{W}_{R_v, {D}_v}\boldsymbol{P}_{{D}_v}^\frac{1}{2}\boldsymbol{x}_{\mathcal{D}_v}+ \boldsymbol{z}_{\mathcal{D}_s},
\end{equation}
که در اینجا 
$\boldsymbol{x}_{ \mathcal{D}_v} = [x_{ d_{(v,1)}},..., x_{ d_{(v,D_v)}}]^T \in C^{ \mathcal{D}_v \times 1} $ 
بردار سمبل ارسالی واحد رادیویی از $t$ امین خوشه می باشد.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
  $\boldsymbol{W}_{R_v, \boldsymbol{D}_v} = [\boldsymbol{w}_{ R_v,d_{(v,1)}},..., \boldsymbol{w}_{R_v, d_{(v,D_v)}}]^T \in C^{ R_v \times D_v} $ 
  ماتریس پیش کدگذاری اعمال شده در خوشه ی $v$ ام می باشد.
 علاوه بر این، $z_{D_s}$ نویز گوسی جمع شونده است که به صورت 
 $\boldsymbol{z_{\mathcal{D}_s}} \backsim \mathcal{N}(0,N_0\boldsymbol{I}_{{D}_s})$ 
و دارای توان $N_0$
می باشد.
همچنین $\boldsymbol{H}_{R_v,D_s}$ بردار کانال از واحدهای رادیویی دسته ی $R_v$ به کاربر دسته ی $D_s$ می باشد که این بردار را می توان به صورت زیر نوشت.
 $\boldsymbol{H}_{\mathcal{R}_v,\mathcal{D}_s}=\left[\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,1)}},\ldots,\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,\mathcal{D}_s)}}\right]^T  \in \mathbb{C}^{{R}_v\times {D}_s}$ 
 و همین طور
 بردار کانال از \lr{RRH} های خوشه ی  $v$ به $k$ امین کاربر در خوشه ی $s$ام  
 $\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}}\in \mathbb{C}^{{R}_v}$
 به صورت زیر مدل می شود
 \begin{equation}\label{channel}
\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}} = \boldsymbol{\beta}^\frac{1}{2}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}} \boldsymbol{g}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}},
\end{equation}
که  در اینجا $\boldsymbol{g}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}} \backsim \mathcal{N}(0,N_0\boldsymbol{I}_{\mathcal{D}_s})$ نشان دهنده ی بردار کانال محو شدگی سریع و مسطح برای کانال می باشد 
و $\boldsymbol{\beta}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}}=\text{\lr{diag}}(a_{r_{(v,1),d_{(s,k)}}},\ldots,a_{r_{(v,\mathcal{R}_v),d_{(s,k)}}})$
نشان دهنده ی محوشدگی  در مقیاس بزرگ می باشد. 
%%%%%%%%%%%%%%5
این مدل سیستم نیز شبیه به  مدل سیستم مسئله ی قبلی است با این تفاوت که در اینجا، فشرده سازی اعمال نمی گردد  $\boldsymbol{Q}_{\mathcal{R}_v} = \boldsymbol{0}$ و فرض این است که ظرفیت لینک  \lr{fronthaul} نامحدود است. 
به علاوه، در اینجا چندین خوشه باهم در نظر گرفته شده است و تداخل پیامها بین خوشه های متفاوت نیز محاسبه می شود.\newline
حال می خواهیم توان ارسالی از هر واحد رادیوی $i$ در خوشه ی $s$ به کاربران را محاسبه نمود.
\begin{equation}
\bar{p}_{r_{(s,i)}} = || \boldsymbol{w}_{r_{(s,i)},D_s}\boldsymbol{P}_{{D}_s}^\frac{1}{2}  ||^2
\end{equation} 
که در اینجا
$\boldsymbol{w}_{r_{(s,i)},D_s}$
سطر $i$ ام ماتریس $\boldsymbol{W}_{R_s, {D}_s}$
است.\newline
در حالت کلی برای بدست آوردن بردار کانال، در لینک فراسو با ارسال پایلوت، بردار کانال بدست می آید که در اینجا فرض می شود که با اندکی خطا همراه است و به این صورت بیام می گردد.
\begin{equation*}
\hat{\boldsymbol{h}}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}} = \boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}} + \Delta \boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}},
\end{equation*}

$\Delta \boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}}$
نشان دهنده ی بردار خطای تخمین زده شده است که دارای توزیع گوسی به صورت
$$\Delta \boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}}\backsim \mathcal{N}(0,\boldsymbol{\phi}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}}^2),$$
است که  داریم 
$$\boldsymbol{\phi}_{\mathcal{R}_v,d_{(s,k)}} = \text{\lr{diag}}(\phi_{r_{(v,1)},d_{(s,k)}},\ldots,\phi_{r_{(v,\mathcal{R}_v)},d_{(s,k)}}).$$
همچنین با فرض اینکه پیش کدگذاری اعمال شده از نوع \lr{MMSE} می باشد، ماتریس پیش کدگذاری از رابطه ی داده شده بدست می آید:
\begin{equation}
\boldsymbol{W}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{D}_s} = \hat{\boldsymbol{H}}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{D}_s}(\hat{\boldsymbol{H}}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{D}_s}^H \hat{\boldsymbol{H}}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{D}_s}+ \alpha \boldsymbol{I}_{{D}_s})^{-1},
\end{equation} 
 $\alpha$
  فاکتور رگولاسیون است که در صورتی که
  مقدارش صفر باشد، پیش کدگذاری
از نوع  
   \lr{ZF} 
  خواهد بود.
همچنین در صورتی که از پیش کدگذاری \lr{MRT} استفاده نماییم، ماتریس پیش کدگذاری از رابطه ی مقابل بدست می آید:
\begin{equation}
\boldsymbol{W}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{D}_s} = \hat{\boldsymbol{H}}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{D}_s}
\end{equation} 
همچنین این ماتریس با روشهای مختلفی قابل نرمالیزه شدن است.
حال برای فهم بیشتر، سیگنال دریافتی کاربر $d_{(s,k)}$ را نمایش می دهیم
\begin{equation}
\begin{split}
y_{d_{(s,k)}} &= \boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s, d_{(s,k)}}^H  \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{s},d_{(s,k)}} p_{d_{(s,k)}}^\frac{1}{2}\\
&+ \underbrace{\sum_{\substack{l=1 \\ l\neq k}}^{{D}_s} \boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s, d_{(s,k)}}^H \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{s},d_{(s,l)}}  p_{d_{(s,l)}}^\frac{1}{2}}_{\text{(\lr{intra-cluster interference})}}\\
&+\underbrace{\sum_{\substack{v=1 \\ v\neq s}}^{S} \sum_{l=1}^{{D}_s} \boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v, d_{(s,k)}}^H \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{v},d_{(v,l)}} p_{d_{(v,l)}}^\frac{1}{2}}_{\text{(\lr{inter-cluster interference})}}\\
& +z_{d_{(s,k)}}
\end{split}
\end{equation}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
بنابراین مقدار \lr{SINR}  $k$امین کاربر در $s$امین خوشه به صورت زیر محاسبه می شود \cite{algamal, cover}؛
\begin{equation}\label{5}
\gamma_{d_{(s,k)}}= \frac{p_{d_{(s,k)}}|\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s, d_{(s,k)}}^H \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{s},d_{(s,k)}}|^2}{I_{d_{(s,k)}}+BN_0}.
\end{equation}
که $B$ پهنای باند کانال است و 
$I_{d_{(s,k)}}$
توان سیگنال تداخلی می باشد که از رابطه ی زیر بدست می آید؛
\begin{equation}\label{6}
\begin{split}
I_{d_{(s,k)}} &=  \underbrace{\sum_{\substack{l=1 \\ l\neq k}}^{{D}_s} |\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s, d_{(s,k)}}^H \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{s},d_{(s,l)}}|^2  p_{d_{(s,l)}}}_{\text{(\lr{intra-cluster interference})}}\\
&+\underbrace{\sum_{\substack{v=1 \\ v\neq s}}^{S} \sum_{l=1}^{{D}_s} |\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_v, d_{(s,k)}}^H \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{v},d_{(v,l)}}|^2 p_{d_{(v,l)}}}_{\text{(\lr{inter-cluster interference})}}\\
\end{split}
\end{equation}

بنابراین نرخ قابل دسترسی برای کاربر $d_{(s,k)}$ به صورت زیر محاسبه می شود؛
\begin{equation}\label{e1}
\mathfrak{R}_{d_{(s,k)}} = B \log_2(1+\gamma_{d_{(s,k)}}),
\end{equation}
بازدهی انرژی نسبت مجموع نرخ های قابل دسترس به مجموع توان ارسالی می باشد که به این صورت نمایش داده می شود:
\begin{equation}\label{eta}
\eta(\boldsymbol{P}) := \frac{\sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{k=1}^{{D}_s}\mathfrak{R}_{d_{(s,k)}} }{\sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{{R}_s}\bar{p}_{r_{(s,i)}}} = \frac{R_{total}(\boldsymbol{P})}{P_{RRH}(\boldsymbol{P})},
\end{equation}
حال در اینجا هدف بیشینه سازی بازدهی انرژی می باشد. در نتیجه مسئله ی بهینه سازی بدین گونه بیان می گردد:
   \begin{equation}\label{p12}
\begin{aligned}
\max\limits_{\boldsymbol{P}}   \quad &   \eta(\boldsymbol{P})\\
\text{\lr{subject to}} \quad  & \bar{p}_{d_{(s,k)}} \leq P_{max} && \qquad \forall s, \forall i,   \\
&\mathfrak{R}_{d_{(s,k)}} \geq  \mathfrak{R}_{d_{(s,k)}}^{th} && \qquad \forall s, \forall k, \\
&p_{d_{(s,k)}}  \geq 0                                  &&\qquad \forall s, \forall k, \\
\end{aligned}			
\end{equation}  
این مسئله با استفاده از روش لاگرانژ و الگوریتم تکرار شونده بدست می آید که در فصل بعدی به طور کامل به شرح آن می پردازیم \cite{cellfree,TDD,EEcluster}.
\subsection{مدل سیستم سوم}
برای گسترده سازی این مسئله ، همزمان تخصیص توان و خوشه بندی باهم در نظر گرفته می شود.
این مسئله از مدل سیستمی به صورت زیر استفاده می نماید که تفاوت اندکی با معادله ی \eqref{sg} دارد.
سیگنال دریافتی برای $k$امین کاربر به این صورت است:
\begin{equation} \label{sg1}
\begin{aligned}
y_{k} =& \sum_{c=1}^C \sum_{m=1}^M  \phi_{c,m,k}h_{m,k}w_{m,k} \sqrt{p_k x_k} \\
&+ \sum_{c=1}^C \sum_{m=1}^M \sum_{r=1 ,r \neq k}^K  \phi_{c,m,r}h_{m,k}w_{m,r} \sqrt{p_r x_r} + n_k,
\end{aligned}	
\end{equation}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
که در این معادله  $h_{m,k}$  بردار کانال بین $k$امین کاربر و $m$ امین  واحد رادیویی است.
علاوه بر این، $w_{m,k}$ ماتریس پیش کد گذاری بین کاربر $k$و واحد رادویی $m$ است . 
$p_k$ 
نیز توان سمبل ارسالی و
$x_k$
سمبل ارسالی برای $k$امین کاربر است .
همچنین، 
$ \phi_{c,m,k} \in {0,1}$ 
و زمانی که کاربر $k$ام و  $m$امین کاربر رادیویی در خوشه ی $c$ ام باشند، مقدار $\phi$ یک و در غیر این صورت صفر می باشد.
صورت مسئله در اینجا، بیشینه سازی بازدهی انرژی با شروط بیان شده در معادله ی  مقابل می باشد.
\begin{equation}
\begin{aligned}
\max\limits_{\boldsymbol{P},\boldsymbol{\phi}}   \quad &   \eta\\
\text{\lr{subject to}} \quad  & \sum_{c=1}^C \sum_{k=1}^K  \phi_{c,m,k}|w_{m,k}|^2 p_k , \forall m,   \\
&\mathfrak{R}_{k} \geq  \mathfrak{R}_{k}^{th} && \qquad  \forall k, \\
&p_{k}  \geq 0                                  &&\qquad  \forall k, \\
& \phi_{c,m,k} \in \{0,1\} \\
 &\sum_{t=1, t \neq c}^C \sum_{m=1}^M  \phi_{c,m,k}\sum_{m=1}^M \phi_{t,m,k} \leq 0    &&\qquad    \forall m  , \forall c, \\
  &\sum_{t=1, t \neq c}^C \sum_{k=1}^K  \phi_{c,m,k}\sum_{k=1}^K \phi_{t,m,k} \leq 0      &&\qquad      \forall m  , \forall c,\\
  &\sum_{k=1}^K \sum_{m=1}^M  \phi_{c,m,k} \geq 1\\
\end{aligned}	
\end{equation}
در اینجا، با اعمال تابع لاگرانژ بیشینه سازی بازدهی انرژی بدست می آید\cite{jointcluster,pcluster, jue}.
